La inteligencia artificial es el dominio de estudio que consiste en simular un proceso cognitivo. El proceso de utilizar grandes cantidades de datos 
y aplicarles estadisticas, es el machine learning. El deep learning no es más que una técnica utilizable en el machine learning
Por último, la Data Science consiste en encontrar hechos interesantes en los datos, representarlos gráficamente y devolverlos de tal forma que
puedan ser utilizados para fines importantes.

APRENDIZAJE SUPERVISADO: se trata de proveerle numerosos ejemplos al algoritmo con las entradas y salidas esperadas. Comparando el resultado
del modelo con el esperado es que éste va a mejorar
Las principales tareas en el aprendizaje supervisado son la clasificación, la regresión y la previsión.
    - clasificación: la salida esperada es una categoría.
    - regresión: la salida esperada es un valor numerico en funcion de caracteristicas. Asi es como se puede predecir el precio de un producto o 
    de un servicio, o el consumo electrico anual de un electrodoméstico
    - previsión: es una regresión particular. En efecto, en vez de utilizar caracteristicas para determinar un valor numerico, el objetivo es 
    predecir la salida gracias a valores asociados anteriormetne con esa misma variable

APRENDIDZAJE NO SUPERVISADO: La diferencia principal es que las salidas esperadas no están disponibles. No hay "Respuesta correcta" esperada.