La inteligencia artificial es el dominio de estudio que consiste en simular un proceso cognitivo. El proceso de utilizar grandes cantidades de datos 
y aplicarles estadisticas, es el machine learning. El deep learning no es más que una técnica utilizable en el machine learning
Por último, la Data Science consiste en encontrar hechos interesantes en los datos, representarlos gráficamente y devolverlos de tal forma que
puedan ser utilizados para fines importantes.

APRENDIZAJE SUPERVISADO: se trata de proveerle numerosos ejemplos al algoritmo con las entradas y salidas esperadas. Comparando el resultado
del modelo con el esperado es que éste va a mejorar
Las principales tareas en el aprendizaje supervisado son la clasificación, la regresión y la previsión.
    - clasificación: la salida esperada es una categoría.
    - regresión: la salida esperada es un valor numerico en funcion de caracteristicas. Asi es como se puede predecir el precio de un producto o 
    de un servicio, o el consumo electrico anual de un electrodoméstico
    - previsión: es una regresión particular. En efecto, en vez de utilizar caracteristicas para determinar un valor numerico, el objetivo es 
    predecir la salida gracias a valores asociados anteriormetne con esa misma variable

APRENDIZAJE NO SUPERVISADO: La diferencia principal es que las salidas esperadas no están disponibles. No hay "Respuesta correcta" esperada. Permite
extraer una visión global de los datos voluminosos para un análisis humano.
    - Clustering: consiste en reagrupar los datos en varias clases no previamente determinadas. El usuario necesita solo la cantidad de clases
    deseadas, sin indicaciones sobre su contenido. Con grandes cantidades de datos, este procedimiento permite la segmentación.
    - Reduccion de dimensiones: Este pre-tratamiento de los datos es necesario para poder analizarlos, comprenderlos y estudiarlos ya que no se puede
    visualizarlos gráficamente. Este proceso también permite limitar el numero de variables explicativas como entrada de un proceso de ML
    - Sistemas de recomendación: Sitios de venta en linea, plataforma de contenidos audiovisual. Como dato toman el pasado del usuario, las 
    características del contenido o las elecciones de otros usuarios de la plataforma.
    - Asociaciones: Se enfoca en descubrir, por el historial, los vinculos entre los contenidos. Permite valorizar los conjuntos o utilizarlos para 
    dirigir al usuario a otras compras, como por ejemplo, por medio de promociones al comprar más de un producto.

APRENDIZAJE POR REFUERZO: No es necesario ningún dato para comenzar. El modelo aprenderá a partir de la evaluación de soluciones potenciales producidas
a lo largo del tiempo. Entonces, es necesario evaluar su calidad.

APRENDIZAJE SEMI-SUPERVISADO: El objetivo es crear un primer modelo con algunos datos y utilizarlos para etiquetar automaticamente los datos siguientes


La metodología CRISP-DM es la más utilizada para los proyectos de machine learning. Significa 'Cross Industry Standard Process for Data Mining'
Se trata de un proceso que no depende del dominio de aplicación.

Es un método iterativo que cuenta con cinco fases encadenandose hasta la validación de un resultao, con idas y vueltas entre algunas. Las fases son:
    - Business understanding: Su objetivo es de comprender las necesidades profesionales y los objetivos del proyecto. 
    - Data understanding: Corresponde a una fase de estadísticas descriptivas principalmente y permite tomas conocimiento de los datos proveídos
    - Data preparation: Se efectúan las modificaciones de formatos o las creaciones de características 
    - Modeling: Se crean los modelos y se optimizan los parámetros.
    - Evaluation: Profesionales evalúan si la calidad de la solucion propuesta corresponde a las limitaciones de producción.

El diagrama de este método: https://app.diagrams.net/#G1ws-lYOPV2Mel3G7rehwSCWzJthJnXxIk#%7B%22pageId%22%3A%22eBFuW779kKmW-KHSnuAc%22%7D


CAPITULO 3

Existen 3 categoras de herramientas que la Data Science y el Machine learning utilizan:
- Herramientas integradas: Contienen lo necesario para un proyecto: cargar los datos, analizarlos, crear modelos, evaluarlos, desplegarlos, crear
reportes, etc. ALgunos ejemplos son PowerBI, Tableau, QlikView, Snowflake, DSS, SAS
- AutoML: simplifican el proceso para los no-expertos automatizando al máximo las diferentes fases. Es una interfaz donde el usuario carga los datos
e indica qué tarea desea que se realice sobre ellos, luego el mismo sistema se encarga del proceso y devuelve el mejor modelo creado. 
- Herramientas de desarrollo: Aquellas con las que se pueden hacer más cosas que solo codigo. Visual Studio Code, Git

Librerías populares en la data science:
- Numpy: permite trabajar con matrices n-dimensionales. [ndarray]
- Pandas: Permite trabajar, además de con elementos de tipo ndarray, con archivos txt, csv, json, excel, etc. [Dataframe]
- Matplotlib: Permite realizar varios gráficos a partir de los datos
- Scikit-learn: Permite efectuar las etapas de pre-tratamiento de datos, creación de modelos y la optimizacion de parametros e inferencias a la vez

Librerías populares de Deep Learning
- TensorFlow
- PyTorch: propone numerosos ejemplos y casos de uso. Además, es posible compilar modelos para optimizar todavía más la fase de inferencia
- MXNet: Es óptima en casos de calculo distribuido sobre varios CPU o GPU y se integra facilmente en las diferentes nubes proveedoras. Se la puede 
utilizar con varios lenguajes: Pyhton, c++, Javascript, R, etc.
- Microsoft Cognitive Toolkit
- Keras: Facil de leer y de utilizar. No hace ningun cálculo por si misma, se apoya en otras librerias (backend) para hacerlos:TensorFlow, MXNet, MCTK
- Gluon: Es otra libreria de alto nivel, que se apoya en MXNet. Simplifica la escritura de modelos y su entrenamiento. Además, existen módulos de
Gluon específicos para el tratamiento de imágenes o de lenguaje natural
- Caffe

Todas las librerias proponen 'model zoos', que se trata de un conjunto de modelos listos para usar, cuyos pesos son pre-entrenados para ser utilizados
en Transfer Learning o directamente.
